Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# TUTORIAL_MICROBE_STAGE_EDITOR_BUTTON_TUTORIAL
source: You have survived long enough for your cell to reproduce. Each time you reproduce, you will be taken to the editor. To enter the editor, press the large flashing button in the bottom right.
zh_cn: 你已经存活的足够久以让你的细胞分裂了。 每次你分裂细胞时你就会进入编辑器。 按右下角闪烁的编辑器按钮以进入编辑器。
zh_tw: 您已經存活了足夠久以讓您的細胞進行分裂。 每次您分裂細胞時，您都會進入編輯器。 要進入編輯器，請按下右下角閃爍的編輯器按鈕。

# TUTORIAL_MICROBE_STAGE_ENGULFED_TEXT
source: Your cell has been engulfed and is being digested. The progress is shown on your health bar. Your cell will be dead once it finishes or a maximum time limit is reached. You can use the perish button to skip and respawn, but remember there's always a chance that you'll escape!
zh_cn: 你的细胞已经被吞噬，正在被消化。进度显示在你的健康栏上。一旦完成或达到最大的时间限制，你的细胞就会死亡。 你可以使用自杀按钮跳过并重生，但请记住，你总是有机会逃脱的！
zh_tw: 您的細胞已被吞噬並正在被消化。進度顯示在您的生命值欄上。一旦完成或達到最大時間限制，您的細胞就會死亡。 您可以使用自殺按鈕跳過並重生，但請記住您總是有機會逃脫的！

# TUTORIAL_MICROBE_STAGE_ENGULFMENT_FULL_TEXT
source: Your cell has a limited capacity for objects that can be engulfed at once. This limit is based on size; smaller cells have less capacity. When full, a cell can't engulf more things. To continue engulfing, wait until one or more ingested objects are fully digested.
zh_cn: 你的细胞对一次可吞噬的物体的能力是有限的。这个限制基于大小；较小的细胞的容量较小。 当充满时，细胞不能吞噬更多的东西。要继续吞噬，要等到一个或多个摄入的物体被完全消化。
zh_tw: 您的細胞對於一次可吞噬的物體容量是有限的。此限制基於細胞大小；較小的細胞容量較小。 當細胞充滿時，就無法吞噬更多的東西。要繼續吞噬，請等待一個或多個攝入的物體被完全消化。

# TUTORIAL_MICROBE_STAGE_ENGULFMENT_TEXT
source: Engulf objects by moving over them while in engulf mode. Toggle engulf mode by pressing [thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]. Stop engulfing once the object is getting pulled in. Follow the line from your cell to nearby engulfable object.
zh_cn: 在吞噬模式下，通过在物体上移动来吞噬它们。按[thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]来切换吞噬模式。 物体被拉入后即可停止吞噬。 沿着你的细胞上出现的路线前往附近的可吞噬物体。
zh_tw: 在吞噬模式下透過在物體上移動來吞噬它們。按下 [thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input] 切換吞噬模式。 一旦物體被拉進去即可停止吞噬。 沿著您細胞上出現的路線前往附近的可吞噬物體。

# TUTORIAL_MICROBE_STAGE_HELP_MENU_AND_ZOOM
source: Struggling? Check the help menu. You can open it with the question mark button in the bottom left. One more tip: you can zoom out your view with the scroll wheel.
zh_cn: 遇到困难？请查看帮助菜单。你可以用左下角的问号按钮打开它。 还有一个提示：你可以用滚轮放大你的视野。
zh_tw: 遇到困難？請查看幫助選單。您可以使用左下角的問號按鈕開啟它。 還有一點提示：您可以使用滾輪縮小畫面。

# TUTORIAL_MICROBE_STAGE_LEAVE_COLONY_TEXT
source: You are full on [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] and [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound]. However, as you are in a non-multicellular colony, you don't make reproduction progress. You need to leave the colony to get to the editor unless you plan to become multicellular. Exit the colony to resume your growth by pressing [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input].
zh_cn: 你已经收集了足够多的 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] 和 [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound]. 然而，由于你现在所在的细胞群落并非是一个多细胞生物，你现在无法进行繁殖。 你需要离开这个细胞群落才能繁殖并进入细胞编辑器，除非你决定成为多细胞生物。 按下 [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input] 以离开这个细胞群落从而继续繁殖。
zh_tw: 您已經收集足夠的 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] 和 [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound]。然而，由於您處於非多細胞生物群體中，因此無法進行繁殖。 除非您成為多細胞生物，否則您需要離開群體才能進入編輯器。 按下 [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input] 離開細胞群體以進行繁殖。

# TUTORIAL_MICROBE_STAGE_REPRODUCE_TEXT
source: To reproduce, you must duplicate your organelles. This happens gradually as you survive, but you can speed things up by gathering [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] and [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound]. The bars in the bottom right show your progress. They turn white when you’re ready to reproduce.
zh_cn: 繁殖需要你存活的足够久以将所有细胞器都复制一份。收集氨和磷酸盐可以加快繁殖速度。 右下角的按钮周围的条形图会显示你的进度。这些条形图在完成后会变成白色。
zh_tw: 為了繁殖，您必須複製您的細胞器。當細胞存活時，這種情況會逐漸發生，但您可以透過收集 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] 和 [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound] 來加速這個過程。 右下角的欄位顯示您的進度。當細胞準備好繁殖時，它們會變成白色。

# TUTORIAL_MICROBE_STAGE_UNBIND_TEXT
source: You have entered unbind mode. In this mode you can click on colony members to unbind them. To leave the colony entirely you can click on your own cell or press the [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input] key.
zh_cn: 你已经进入解连接模式。在这个模式中你可以点击细胞群成员解除连接。 要完全离开细胞群，你可以点击你自己的细胞或按[thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input]。
zh_tw: 您已進入解散模式。在此模式下，您可以點擊群落成員來解除連接。 要完全離開群落，您可以點擊自己的細胞或按 [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input] 鍵。

# TUTORIAL_VIEW_NOW
source: View Now
zh_cn: 现在就查看
zh_tw: 現在查看

# TWITTER_TOOLTIP
source: Visit our Twitter feed
zh_cn: 访问我们的推特
zh_tw: 造訪我們的 Twitter

# TYPE_COLON
source: Type:
zh_cn: 类型：
zh_tw: 類型：

# UNAPPLIED_MOD_CHANGES
source: There are unapplied changes
zh_cn: 有未应用的更变
zh_tw: 有未套用的更改

# UNAPPLIED_MOD_CHANGES_DESCRIPTION
source: You need to apply your changes to load or unload any mods.
zh_cn: 你需要应用更变才能加载或卸载任何mod。
zh_tw: 您需要套用變更來載入或卸載任何模組。

source: Unbind all
zh_cn: 取消所有连接
zh_tw: 解散所有

# UNBIND_ALL_TOOLTIP
source: Unbind all cells in colony
zh_tw: 解散群落中的所有細胞

# UNBIND_HELP_TEXT
source: Unbind Mode
zh_cn: 解连接模式
zh_tw: 解散模式

# UNCERTAIN_VERSION_WARNING
source: This is a debug build where the info below is probably not up to date
zh_cn: 这是一个调试版本，下面的信息可能不是最新的
zh_tw: 這是一個除錯版本，以下資訊可能不是最新的

source: Underwater cave
ko: 수중 동굴
zh_cn: 水下洞穴
zh_tw: 水下洞穴

source: Undo
ko: 실행 취소
zh_cn: 撤销
zh_tw: 撤銷

source: Undo the last action
ko: 마지막 활동 취소
zh_cn: 撤销上一个动作
zh_tw: 撤銷上一個操作

# UNIT_ACTION_CONSTRUCT
source: Construct
zh_cn: 建造
zh_tw: 建造

# UNIT_ACTION_MOVE
source: Move
zh_cn: 移动
zh_tw: 移動

# UNIT_SIMPLE_ROCKET
source: Simple Rocket
zh_cn: 简单火箭
zh_tw: 簡易火箭

source: Unknown
zh_cn: 鼠标未知键
zh_tw: 未知

# UNKNOWN_DISPLAY_DRIVER
source: Unknown
zh_cn: 未知
zh_tw: 未知

source: Unknown mouse
ko: 마우스 미확인 키
zh_cn: 鼠标未知键
zh_tw: 未知滑鼠鍵

source: Unknown on Windows
zh_cn: 在Windows上未知
zh_tw: 在 Windows 上未知

source: Unknown Patch
zh_tw: 未知區域

source: Unknown version
zh_cn: 未知版本
zh_tw: 未知版本

# UNKNOWN_WORKSHOP_ID
source: Unknown Workshop ID For This Mod
zh_cn: 此Mod的创意工坊编号未知
zh_tw: 此模組的工作坊 ID 未知

# UNSAVED_CHANGE_WARNING
source: You have unsaved changes that will be discarded. Do you wish to continue?
ko: 저장하지 않은 변경점은 적용되지 않습니다. 계속하시겠습니까?
zh_cn: 未保存的更改将被丢弃。 你想继续吗？
zh_tw: 未儲存的變更將被丟棄。 您想繼續嗎？

source: Untitled
zh_cn: 未命名
zh_tw: 無標題

# UPGRADE_CILIA_PULL
source: Pulling Cilia
zh_cn: 捕食纤毛
zh_tw: 捕食纖毛

# UPGRADE_CILIA_PULL_DESCRIPTION
source: When in engulf mode ([thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]) this type of cilia will cause vortices in the water that pull in nearby objects. Useful for capturing prey.
zh_cn: 当处于胞吞模式时（[thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]），这种类型的纤毛会在水中产生涡流，将附近的物体拉近来捕猎。
zh_tw: 當處於吞噬模式（[thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]）時，這種類型的纖毛會在水中引起渦流，從而吸引附近的物體。對於捕捉獵物很有用。

# UPGRADE_DESCRIPTION_NONE
source: The default non-upgraded state
zh_cn: 默认状态
zh_tw: 預設未升級狀態

# UPGRADE_NAME_NONE
source: No Upgrade
zh_cn: 默认
zh_tw: 無升級

# UPGRADE_PILUS_INJECTISOME
source: Injectisome Pilus
zh_cn: 毒刺
zh_tw: 注射性菌毛

# UPGRADE_PILUS_INJECTISOME_DESCRIPTION
source: Turns the pilus into an injectisome, dealing toxin damage when impaling other cells
zh_cn: 将掠食性菌毛变为一根毒刺，在刺中其他细胞时造成毒素伤害。
zh_tw: 將菌毛變為毒刺，刺穿其他細胞時造成毒素損傷

source: Upload
zh_cn: 上传
zh_tw: 上傳

# UPLOADING_DOT_DOT_DOT
source: Uploading...
zh_cn: 上传中……
zh_tw: 上傳中…

source: Upload Succeeded
zh_cn: 上传成功
zh_tw: 上傳成功

# USED_LIBRARIES_LICENSES
source: Licenses And Used Libraries
zh_cn: 许可证和使用的库
zh_tw: 授權條款和使用的程式庫

# USED_RENDERER_NAME
source: Used renderer:
zh_cn: 使用的渲染器：
zh_tw: 使用的渲染器：

# USES_FEATURE
source: Yes
zh_cn: 是
zh_tw: 是

# USE_AUTO_HARMONY
source: Use Auto Harmony Loading
zh_cn: 使用自动Harmony加载
zh_tw: 使用自動 Harmony 載入

# USE_AUTO_HARMONY_TOOLTIP
source: Automatically load Harmony patches from Assembly (doesn't require specifying mod class)
zh_cn: 从Assembly中自动加载Harmony补丁（不需要指定mod class）
zh_tw: 自動從 Assembly 載入 Harmony 補丁（不需要指定模組類別）

source: Use a custom username
ko: 임의 사용자 이름 사용
zh_cn: 使用自定义用户名
zh_tw: 使用自訂使用者名稱

# USE_BIODIVERSITY_FORCE_SPLIT
source: Biodiversity-increasing species creation steals population from existing species
zh_cn: 增加生物多样性的物种在创造时从现有的物种中窃取种群数量
zh_tw: 在創造增加生物多樣性的物種時減少現有物種的數量

# USE_MANUAL_THREAD_COUNT
source: Manually set number of background threads
zh_cn: 手动设置后台线程数
zh_tw: 手動設定後台線程數

# USE_MANUAL_THREAD_COUNT_NATIVE
source: Manually set number of native side executor threads
zh_tw: 手動設定本機端執行器執行緒數

source: Use virtual window size
zh_cn: 使用虚拟窗口大小
zh_tw: 使用虛擬視窗大小

source: Vacuole
ko: 액포
zh_cn: 液泡
zh_tw: 液泡

# VACUOLE_DESCRIPTION
source: The vacuole is an internal membranous organelle used for storage in the cell. They are composed of several vesicles, smaller membranous structures widely used in cells for storage, that have fused together. It is filled with water which is used to contain molecules, enzymes, solids, and other substances. Their shape is fluid and can vary between cells.
ko: 액포는 세포 내부 공간 저장에 사용되는 내부 막질 소기관입니다. 그들은 여러 개의 소낭, 저장을 위해 세포에서 널리 사용되는 작은 막 구조로 구성되어 합쳐졌습니다. 이 물질은 분자, 효소, 고체 및 기타 물질을 포함하는 데 사용되는 물로 채워져 있습니다. 액포의 모양은 유동적이며 세포마다 다를 수 있습니다.
zh_cn: 液泡是一个内部膜质细胞器，用于在细胞内储存。它们由几个囊泡组成，囊泡是在细胞中广泛用于储存的较小的膜结构，它们融合在一起。它充满了水，用来容纳分子、酶、固体和其他物质。它们的形状是不固定的，在不同的细胞之间可以有所不同。
zh_tw: 液泡是細胞內用來儲存的內部有膜細胞器。它們由多個融合在一起的囊泡（廣泛用於細胞儲存的較小膜結構）組成。它充滿了水，用於容納分子、酶、固體和其他物質。它們的形狀不固定，並且在細胞之間可能有所不同。

# VACUOLE_IS_SPECIALIZED
source: Specialized Vacuole
zh_cn: 特化型液泡
zh_tw: 特化型液泡

# VACUOLE_NOT_SPECIALIZED_DESCRIPTION
source: The vacuole will store {0} units of all compounds
zh_cn: 液泡将存储总共{0}个单位的任何化合物。
zh_tw: 液泡將儲存 {0} 單位的所有化合物

# VACUOLE_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Increases the storage space of the cell.
zh_cn: 增加细胞的存储空间。
zh_tw: 增加細胞的儲存空間。

# VACUOLE_SPECIALIZED_DESCRIPTION
source: The vacuole will store {0} units of the selected compound
zh_cn: 液泡将存储{0}个单位的选定化合物。
zh_tw: 液泡將儲存 {0} 單位的所選化合物

# VERSION_COLON
source: Version:
zh_cn: 版本：
zh_tw: 版本：

# VERTICAL_COLON
source: Vertical:
zh_cn: 垂直：
zh_tw: 垂直：

# VERTICAL_WITH_AXIS_NAME_COLON
source: Vertical (Axis: {0})
zh_cn: 垂直（{0}轴）
zh_tw: 垂直（軸：{0}）

# VIDEO_MEMORY
source: Currently used video memory:
zh_cn: 当前使用的视频内存：
zh_tw: 目前使用的視訊記憶體：

source: Viewer
zh_cn: 查看器
zh_tw: 檢視器

source: View All
zh_cn: 查看所有
zh_tw: 查看所有

source: View Online
zh_tw: 在網路上查看

source: View Patch Notes
zh_cn: 查看补丁说明
zh_tw: 查看更新說明

# VIEW_PATCH_NOTES_TOOLTIP
source: View latest or all Thrive patch notes now
zh_cn: 查看最近或所有的Thrive补丁信息
zh_tw: 查看最新或所有 Thrive 更新說明

source: View Source Code
ko: 소스 코드 보기
zh_cn: 查看源代码
zh_tw: 查看原始碼

# VIP_PATRONS
source: VIP Supporters
zh_cn: VIP 支持者
zh_tw: VIP 支持者

source: Visible
zh_cn: 可见
zh_tw: 可見

# VISIT_SUGGESTIONS_SITE
source: Suggest a Feature
zh_cn: 提出功能建议
zh_tw: 建議一項新功能

source: Volcanic Vent
ko: 화산 분출구
zh_cn: 海底热泉
zh_tw: 海底熱泉

source: VSync
ko: 수직동기화
zh_cn: 垂直同步
zh_tw: 垂直同步

source: Waiting for auto-evo:
ko: 자동 진화 대기중:
zh_cn: 等待auto-evo中：
zh_tw: 等待 Auto-Evo：

# WELCOME_TO_THRIVEOPEDIA
source: Welcome to the Thriveopedia
zh_cn: 欢迎来到Thrive百科
zh_tw: 歡迎來到 Thrive 百科

# WENT_EXTINCT_FROM_PLANET
source: went extinct from the planet
zh_cn: 从这个星球上灭绝了
zh_tw: 從這個星球滅絕了

# WENT_EXTINCT_IN
source: went extinct in {0}
zh_cn: 在 {0} 中灭绝
zh_tw: 在 {0} 滅絕了

source: Wheel down
ko: 휠 아래로
zh_cn: 向下滚轮
zh_tw: 滾輪向下

source: Wheel left
ko: 휠 왼쪽으로
zh_cn: 向左滚轮
zh_tw: 滾輪向左

source: Wheel right
ko: 휠 오른쪽으로
zh_cn: 向右滚轮
zh_tw: 滾輪向右

source: Wheel up
ko: 휠 위로
zh_cn: 向上滚轮
zh_tw: 滾輪向上

# WIKI_AXON_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_AXON_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_AXON_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_AXON_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_AXON_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_AXON_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_AXON_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_AXON_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BINDING_AGENT_EFFECTS
source: Possessing binding agents allows cells to enter [b]binding mode[/b] which is used by the species to form colonies, and is required to progress into later stages. Binding mode consumes 2 ATP per second while active, and is deactivated on contact with cells of the same species, or when manually deactivated. Cells in a colony will share their resources; Dividing them equally between all cells, and have reduced osmoregulation per additional cell in the colony. The osmoregulation reduction is calculated with the following equation; [b]Cell Osmoregulation Cost * 20.0 / (20.0 + Total Colony Members)[/b]. This means that a cell with 50 osmoregulation cost in a colony with 5 members would have 40 osmoregulation cost.
zh_tw: 擁有連接器允許細胞進入[b]結合模式[/b]，該模式能使物種形成群落，並且允許進入後期階段。結合模式在啟動時每秒消耗 2 個 ATP，並在與同一物種的細胞接觸或手動停用時停用。 群落中的細胞會共享資源；將它們平均分配給所有細胞，並減少群落中每個附加細胞的滲透調節成本。滲透調節成本由以下公式計算； [b]細胞滲透調節成本 * 20.0 / (20.0 + 群落成員總數)[/b]。這意味著在具有 5 個成員的群落中，基礎滲透調節成本為 50 的細胞將具有 40 的滲透調節成本。

# WIKI_BINDING_AGENT_INTRO
source: The binding agent allows your cell and others of its species to build a cell colony where the cells share the compounds they absorb and produce with each other. While in a colony, you can't divide your cell and enter the editor, so you will need to unbind from your colony before doing so. Large cell colonies are the way towards multicellularity."
zh_tw: 連接器可讓您的細胞和其他同類細胞建立一個細胞群落，其中細胞共享它們彼此吸收和產生的化合物。在群體中時，您無法分裂細胞並進入編輯器，因此您需要在這樣做之前與群體解除連接。大型細胞群落是成為多細胞生物的途徑。

# WIKI_BINDING_AGENT_MODIFICATIONS
source: No modifications.
zh_tw: 無修改。

# WIKI_BINDING_AGENT_PROCESSES
source: No processes.
zh_tw: 無代謝過程。

# WIKI_BINDING_AGENT_REQUIREMENTS
source: A cell must have a nucleus to evolve Binding Agents.
zh_tw: 細胞必須有細胞核才能演化出連接器。

# WIKI_BINDING_AGENT_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BINDING_AGENT_STRATEGY
source: The ability to form colonies is powerful, especially so for photosynthetic organisms. Every additional cell in a colony reduces overall osmoregulation cost, which means greater energy efficiency. This means that photosynthesizers will produce glucose at a faster rate, and predatory colonies will be able to go for longer between meals. Catching up with allied cells to bind with can be difficult however, so it may be fruitful to use a [b]signalling agent[/b] to call allies to your location to make colony formation a breeze.
zh_tw: 形成群落的能力非常強大，尤其是對於光合生物而言。群體中每增加一個細胞都會降低整體滲透調節成本，這意味著更高的能量效率。也意味著光合作用器將以更快的速度生產葡萄糖，而捕食者群體將能夠在兩餐之間等待更長時間。 然而，追上同類細胞進行連接可能很困難，因此使用[b]信息素[/b]將盟友召喚到您的位置，使群落形成變得輕而易舉，可能會富有成效。

# WIKI_BINDING_AGENT_UPGRADES
source: No Upgrades.
zh_tw: 無升級。

# WIKI_BIOLUMINESCENT_VACUOLE_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BIOLUMINESCENT_VACUOLE_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BIOLUMINESCENT_VACUOLE_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BIOLUMINESCENT_VACUOLE_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BIOLUMINESCENT_VACUOLE_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BIOLUMINESCENT_VACUOLE_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BIOLUMINESCENT_VACUOLE_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_BIOLUMINESCENT_VACUOLE_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOPLAST_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOPLAST_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOPLAST_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOPLAST_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOPLAST_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOPLAST_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOPLAST_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOPLAST_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMORECEPTOR_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMORECEPTOR_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMORECEPTOR_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMORECEPTOR_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMORECEPTOR_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMORECEPTOR_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMORECEPTOR_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMORECEPTOR_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_EFFECTS
source: No special effects.
zh_tw: 無特殊效果。

# WIKI_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_INTRO
source: Chemosynthesizing proteins are small clusters of protein in the cytoplasm that are able to convert [b]hydrogen sulfide[/b], gaseous [b]carbon dioxide[/b] and water into [b]glucose[/b] in a process called [b]hydrogen sulfide chemosynthesis[/b]. The rate of its [b]glucose[/b] production scales with the concentration of [b]carbon dioxide[/b]. Since the chemosynthesizing proteins are suspended directly in the cytoplasm, the surrounding fluid performs some [b]glycolysis[/b].
zh_tw: 化學合成蛋白是細胞質中的小蛋白叢，能夠將[b]硫化氫[/b]、氣態[b]二氧化碳[/b]和水轉化為[b]葡萄糖[/b]，這個過程稱為[b]硫化氫化學合成[/b]。其[b]葡萄糖[/b]生產速率與[b]二氧化碳[/b]的濃度成正比。由於化學合成蛋白直接懸浮在細胞質中，周圍的細胞質也能進行一些[b]糖解[/b]。

# WIKI_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_MODIFICATIONS
source: No modifications.
zh_tw: 無修改。

# WIKI_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_PROCESSES
source: [b]Bacterial Chemosynthesis:[/b] [b]Hydrogen Sulfide + Carbon Dioxide[/b] → [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] [b]Glycolysis[/b]: [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]
zh_tw: [b]細菌化學合成：[/b][b]硫化氫 + 二氧化碳[/b] → [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] [b]糖解[/b]：[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]

# WIKI_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_REQUIREMENTS
source: No requirements.
zh_tw: 無要求。

# WIKI_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_STRATEGY
source: With chemosynthesizing proteins, cells gain access to one of the most abundant and reliable sources of energy in the volcanic vents; [b]Hydrogen sulfide[/b]. Being a storable compound, [b]hydrogen sulfide[/b] can be stockpiled in excess within the cell as it is steadily processed into [b]glucose[/b], allowing for more overall energy stores to be held at one time. To build an effective chemosynthesizing bacteria, one need only enough proteins to generate a net increase of [b]glucose[/b] within the cell. A great way to start is by placing two chemosynthesizing proteins on the first generation, and then a [b]metabolosome[/b] and whichever part you would prefer to power in the generation after. From there on, it is typically safe practice to only place an additional chemosynthesizing protein per every two other parts. Be wary however, as '[i]hydrogen sulfide[/i] is only present in a select few biomes in the world. Evolving yourself to rely on it as your primary energy source will effectively prevent you from safely traveling to many other environments should the need arise.
zh_tw: 透過化學合成蛋白質，細胞可以獲得海底熱泉中最豐富、最可靠的能源之一； [b]硫化氫[/b]。作為一種可儲存的化合物，[b]硫化氫[/b]可以在細胞內過量儲存，因為它會被穩定地加工成[b]葡萄糖[/b]，從而可以一次保存更多的總體能量儲存。 為了建構有效的化學合成微生物，只需要足夠的蛋白質即可在細胞內生產淨增加的[b]葡萄糖[/b]。一種很好的開局方法是在第一代上放置兩個化學合成蛋白質，然後放置一個[b]代謝體[/b]以及您希望在後一代中提供力量的任何部分。通常安全的做法是僅在每兩個其他部件放置一個額外的化學合成蛋白質。 但要小心，因為[i]硫化氫[/i]僅存在於世界上少數幾個生物群系中。不斷發展自己依賴它作為主要能量來源，將有效地阻止您在需要時安全地前往許多其他環境。

# WIKI_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS_UPGRADES
source: No upgrades.
zh_tw: 無升級。

# WIKI_CHLOROPLAST_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHLOROPLAST_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHLOROPLAST_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHLOROPLAST_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHLOROPLAST_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHLOROPLAST_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHLOROPLAST_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CHLOROPLAST_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CILIA_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CILIA_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CILIA_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CILIA_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CILIA_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CILIA_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CILIA_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CILIA_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CYTOPLASM_EFFECTS
source: Any other organelle may replace cytoplasm at no extra mutation point cost (beyond the cost of that organelle).
zh_tw: 任何其他細胞器都可以取代細胞質，而無需額外的突變點數（僅消耗該細胞器本身的成本）。

# WIKI_CYTOPLASM_INTRO
source: The gooey innards of a cell. The cytoplasm is the basic mixture of ions, proteins, and other substances dissolved in water that fill the interior of the cell. One of the functions it performs is [b]glycolysis[/b], the conversion of [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]. For cells that lack organelles to have more advanced metabolisms, this is what they rely on for energy. It is also used to store molecules in the cell and to grow the cell's size.
zh_tw: 細胞的黏稠內臟。細胞質是溶解在水中的離子、蛋白質和其他物質的基本混合物，充滿在細胞內部。 它其中一個功能是[b]糖解[/b]，將 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。對於缺少細胞器而不能進行更高級代謝活動的細胞而言就是它們能量的來源。它也用於在細胞中儲存化合物並增加細胞的大小。

# WIKI_CYTOPLASM_MODIFICATIONS
source: No modifications.
zh_tw: 無修改。

# WIKI_CYTOPLASM_PROCESSES
source: [b]Cytoplasm Glycolysis[/b]: [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] Cytoplasm glycolysis is the first method of energy production available in the game. Less efficient than glycolysis in other organelles (e.g. metabolosomes), it requires only a steady influx of glucose and does not change speed in response to environmental factors.
zh_tw: [b]細胞質糖解[/b]：[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 細胞質糖解是遊戲中第一種可用的能量生產方法。它的效率低於其他細胞器（例如代謝體）中的糖解，但它只需要穩定的葡萄糖來源，並且不會因環境因素而改變速度。

# WIKI_CYTOPLASM_REQUIREMENTS
source: No requirements.
zh_tw: 無要求。

# WIKI_CYTOPLASM_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CYTOPLASM_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_CYTOPLASM_UPGRADES
source: No upgrades.
zh_tw: 無升級。

# WIKI_FLAGELLUM_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_FLAGELLUM_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_FLAGELLUM_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_FLAGELLUM_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_FLAGELLUM_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_FLAGELLUM_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_FLAGELLUM_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_FLAGELLUM_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_HEADING_EFFECTS
source: Effects
zh_tw: 效果

# WIKI_HEADING_MODIFICATIONS
source: Modifications
zh_tw: 修改選項

# WIKI_HEADING_PROCESSES
source: Processes
zh_tw: 代謝過程

# WIKI_HEADING_REQUIREMENTS
source: Requirements
zh_tw: 解鎖條件

# WIKI_HEADING_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: Scientific Background
zh_tw: 科學背景

# WIKI_HEADING_STRATEGY
source: Strategy
zh_tw: 策略

# WIKI_HEADING_UPGRADES
source: Upgrades
zh_tw: 升級

# WIKI_LYSOSOME_EFFECTS
source: Equipping a lysosome with [b]chitinase[/b] or [b]cellulase[/b] allows the cell to digest other cells with chitin or cellulose membranes respectively. If a cell has no lysosome equipped with chitinase or cellulase, it can't digest other cells which have these respective membranes. Alongside its general stats, each lysosome contributes: [indent]— [b]+0.05[/b] digestion speed. Engulfed matter will be digested more quickly.[/indent] [indent]— [b]+4.5%[/b] digestion efficiency for the chosen enzyme. Engulfed cells with the enzyme's target membrane will yield more compounds when digested.[/indent]
zh_tw: 為溶酶體配備[b]幾丁質酶[/b]或[b]纖維素酶[/b]，使細胞能夠分別消化具有幾丁質或纖維素膜的其他細胞。如果細胞沒有帶有幾丁質酶或纖維素酶的溶酶體，它就無法消化具有這些膜的其他細胞。 除了基本屬性外，每個溶酶體還貢獻： [indent]— [b]+0.05[/b] 消化速度。被吞噬的物質會被更快消化。[/indent] [indent]— [b]+4.5%[/b] 所選酶的消化效率。吞噬擁有該酵素對應細胞膜的細胞在被消化時會產生更多的化合物。[/indent]

# WIKI_LYSOSOME_INTRO
source: Contains digestive enzymes. Can be modified to change the type of enzyme it contains. Only one enzyme per lysosome can be utilized at a time. Enzymes speed up and improve efficiency of digestion. The lysosome is a membrane-bound organelle that contains hydrolytic enzymes that can break down various biomolecules. Lysosomes allow the cell to digest materials ingested through endocytosis and clean waste products of the cell in a process called [b]autophagy[/b].
zh_tw: 含有消化酶。可以進行修改以改變其所含酶的類型。每個溶酶體一次只能利用一種酶。酶加速並提高消化效率。 溶酶體是一種有膜細胞器，含有可以分解各種有機分子的水解酶。溶酶體可讓細胞消化經由胞吞作用攝取的物質，並在稱為[b]自噬[/b]的過程中清除細胞的廢物。
